---
layout: post
title: "王熠弘24日演讲稿"
date: 2017-08-23 
description: "演讲稿"
tag: 情感杂记
---

尊敬的领导，叔叔阿姨们，还有在座的各位同学：
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;大家好！
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我叫王熠弘，首先非常荣幸能站在这里发言。我的语言表达能力较差，如果讲的不好，请大家谅解。
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回望高中生活，那是激情加汗水的三年。那用汗水灌注的高三生活，用两句诗来概括就是：“瀚海阑干百丈冰，酸失羟基醇失氢”、“巴山楚水凄凉地，responsibility”。导数圆锥曲线一道接一道编织了我数学的网，150条鱼中我网走了147条；默写背诵一天又一天制成了我语文的镰，150棵麦子我镰漏了45棵。这实在是对不起喜爱诗词和文学经典的母上大人。
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;记得那会，有一段时光是最难熬的，目标渺茫，无力学习，头痛的病魔也紧缠我不放。那晚头疼的厉害，第二天还有考试，无奈之下只好请假。那晚我认识了一个乐队，他们的歌让我再次充满激情，第二天的考试取得的也是我最傲人的成绩。高中三年，两个班主任从未怀疑我。从信息奥赛到学习委员，他们给我的是支持和信任，以及我犯错误时，对我的相信和包容。高三那年，父母为我付出了许多。高考前我妈跟我谈心调整我的心态，还有高考几个小时站在北中门前老爸的一直等待。我这成绩，少不了他们的一份。精神的顶梁柱，老师家长的支持，再加上自己的努力，这三样组成了我的605分。
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;给我留下深刻的影响的，除了高三的那些日子，还有在信息校赛机房里的那些日子。在机房里我认识了咱们的滨州状元和他的小伙伴们，那一道道磨练智商的题目和我们不服的心情是高中最激情的部分，图论动态规划构成了我们高中三年最美好的时光，也让我收获了全国二等奖的证书。
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;回首高中三年，是紧张充实也不失快乐的三年，一眨眼的功夫又开启了大学的时光，我相信那定是充实加梦想的四年。
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;高考后我有幸被武汉理工大学经济学院电子商务专业录取，这当然不是我喜欢的专业，曾经服役于信息学奥林匹克竞赛的我的理想专业无疑是计算机科学与技术了，没被此专业录取肯定是玉中瑕疵美中不足。这决定了我大一一年的活动——听课，蹭课，图书馆写程序。只有这样才有可能转入我理想的专业。新的知识总能激起我学习的兴趣，我在大学里会现身于各大学院各个学科的不同课堂上，猎取到想要的知识后满足的前往下个课堂。
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;高数大物肯定更具挑战，宿舍社团必是欢乐无限。
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;考研已是我在列目标，即使计科考研难如登山，但好歹不是登天，努努力，我相信我能做到。
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;希望我们能在学习之余获取快乐，快乐之余不忘学习。
  &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;谢谢大家。
