---
layout: post
title: "Token招新经历记录"
date: 2017-12-01 
description: "Token"
tag: 情感杂记
---

> 很久没有写文章了。今天中午有一些时间，突然想写一篇博客来记录一下开学到现在以来的事情，尤其是关于Token的事情  
  
***

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这年的9月9日，我终于被武汉理工大学录取，经过一个月军训的磨练，紧接着迎来的就是各种社团与校园团体的招新。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;从某个学长那里听说了，我们学校有一个非常强大的团队叫做Token，我们平时常使用的掌上理工大就是他们开发的。我突然感觉我找到我一直在寻找的东西了——一个团队，一个可以让我变得更好的团队。但是不幸的是，“Token的招新录取率大概只有5%”。5%，这是一个小的可怕的数字，要知道校学生会的录取率也不低于30%的，这六倍的差距的确是让人望而生畏。不过这5%也让我感受到了这个团队的强大。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在了解一番后，我赶紧投递了我的简历，方向是技术部服务端，我想：大概我学过算法的优势可以在这里用上吧。检查了一遍发现自己并不满意这份简历，有一些经历是没有写上的。于是我又重写重投了一份简历，检查之后还是不满意，就这样，重写重投检查重写重投检查一共投递了四份简历，这才安心下来。接下来的事情就是耐心的等待了。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;果然不出我的意料，我的简历通过了。热情的学长告知我，别高兴太早，毕竟技术部还有三次面试。我的内心是崩溃的，原来技术部的审核如此严格，不愧是Token的核心部门。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;在某个星期四的下午，正洗着头的我突然接到了Token的面试电话。我二话不说，将头简单一擦便接起了电话。面试过程可以说是2:4:4，2是自己会的，4是不会但是扯了一个相关知识点的，另外的4是连蒙都不会的。还有一个比较尴尬的事情：在面试官问我擅长什么的时候，我一时词穷说了“精通C++”，事后被大家取笑了好久。不过令人开心的事，我通过了电话面试，晋级到了下一轮面试。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;又是在我猝不及防的时候，短信铃声响了。当时是中午13:10左右，我在南湖校区，突然接到短信通知我2:00到西院第二行政楼进行第二轮面试。南湖与西院的距离并不近，中间还有一段名为“绝望坡”的路程，想按时赶到基本是不可能事件。幸好眼前出现了一辆校车，不过还是迟到了5分钟才赶到面试现场。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;二面更是惨不忍睹，1:4，1是我会但是忘记的，4是我完全不会的。我仿佛看到了Token再离我远去。时候询问了谢学长，也就是Token的技术总监，我的面试状况。谢巨巨说建议我学一周PHP再来补面一波。没办法，我感觉Token能带给我的肯定是我自学能得到的几十倍，这一丝希望我还是会去尽力抓住他。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;第二天我便借了PHP的书，没日没夜的看、记笔记。大一是不让带电脑的，当时还没有将电脑偷偷带过来，只好干看，一点练手都练不上。就这样我经历了一个星期的没有午饭没有午觉熬夜到深夜一点多的日子，终于迎来了第三次面试。三面时我已经基本能听懂面试官的问题了，大部分问题也都会了，虽然还是有一些问题记不清，毕竟只有读书没有实践。紧接着我进行了原定面试步骤中的最后一步——HR面试。面试完后我再次询问了谢巨巨我的面试情况，谢巨巨回复了我一个笑的表情，这似乎让我看到了希望。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;这天，我的心脏又疼了一次，因为我太激动了，我终于被Token录取了！严格的Token技术部面试并不是到此就结束了，以为已经通过了面试的我们迎来了新一轮的考验：审核期TEST。对于每个方向的新人，都有一套测试题，在一个月内完成，由每个方向的队长和总监共同来决定你的去留。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;毋庸置疑，我又经历了一个月的忙碌的生活，最终还是通过了审核期，并在Hackday2017的活动上与另外两个服务端新人在一天的时间内开发了一个小项目，这让我无比开心，在面试中被打击的自信心终于恢复了不少。  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Token真的是个非常温暖的大家庭，也可以说是一个制度严谨森严的公司，我从未见过工作组织分工和奖评例会制度如此完善的学生团体。我进入了Token，真是我的荣幸，单单是准备补面的那一个星期，我学到的知识就超越了我自学几个月能学到的东西。真的十分感谢Token。真的十分幸运。