---
layout: post
title: "Deemo"
date: 2018-1-20 
description: "故事，Deemo"
tag: 杂记
---

> 《Deemo》是雷亚公司出品的一款以弹钢琴为主题的音乐游戏，游戏过程中通过不断的完成曲子获得分数会获得整个故事的一部分剧情。最近我终于将Deemo打通关，获得全部剧情后被故事结局催泪成功，现在我将这个故事分享给大家。*(Deemo 3.0完整剧情)*  

Deemo是一个小黑人，高高瘦瘦有一副弹钢琴的手，他沉默寡言从不言语，他的弹钢琴的乐声特别动听，似乎能激起内心所有感情。  
Deemo生活在一个漆黑的世界里，就像只有夜晚。它的宅邸里有一个敞亮的大厅，大厅中间架着他的那副钢琴。大厅的左边是书房，Deemo是书房的常客，但除了Deemo，还有和Deemo一起生活的面具小姐。大厅的右边是一扇锁着的门，无论是Deemo还是面具，都不知道打开他的方法。在Deemo世界里，他和面具小姐便是所有的存在。面具小姐只有Deemo一半高度，一直披着斗篷戴着风帽还有那副面具，每日的活动就是四处转转与在书房里写琴谱。  
某一天，Deemo正在大厅里弹着琴，就像往常一样，突然天空上亮了微弱的一道光，仔细看去竟是天空上开了一扇窗户，从那扇窗户里掉落的，是一个小女孩。Deemo赶紧跑过去接住了小女孩。  
小女孩已经忘却了自己的名字、自己之前在做的事情，忘却了一切，只知道，她需要回到原来的那个世界。但是那扇窗户太高了，怎么够得到呢？Deemo想了一个法子，Deemo的琴声拥有让树苗生长的能力，他想不断弹琴让树苗长高知道能够到那扇窗户。  
按照计划，Deemo每天都坐在大厅里弹琴，而小女孩就四处转转，从大厅转到书房，在书房里翻阅着不同的书，她时常能发现夹在书里的琴谱，然后拿去给Deemo弹奏。有一次，小女孩在书架上发现了一串数字——121.518549...  
树苗在不断的长高，当树苗长到了一定高度变成了大树的时候，大厅右边的门神奇的打开了。喜欢探索的小女孩就率先进去侦查。在门后的房间里，有两扇封闭的玻璃窗——这是这里唯一能观察外界的地方了。透过窗户，小女孩发现外面是灰蒙蒙的一片，就像有毒雾一样，什么都看不清楚甚至有点恐怖。房间里还有一张独脚圆桌和一把椅子，椅子上放着一个吓人的猫型玩偶，小女孩看着那个玩偶，感觉好熟悉，但是又不敢去长看，因为它长得实在是太吓人了。圆桌桌脚上雕刻着另外一串数字——25.040854...还没来得及思考，面具小姐进了这间屋子。面具小姐好像没有注意到小女孩的存在，望着房间里的一幅画出神，嘴里还一直默念着“我该怎么做？...这样做真的值得吗?...我想...”。小女孩跑过去跟面具小姐打招呼，两人在寒暄过后面具小姐问，现在树有多高了？听到答案后的她只是“哦”了一声便离开了。小女孩便去欣赏那副画，画中是一个通往下方的楼梯，那副画真实到如果没有画框，恐怕会有不少人撞到这幅画。突然小女孩觉得有些头晕，便离开房间休息去了。  
大树还在不断长高。一天，小女孩和Deemo玩耍的时候，把猫玩偶放到了画旁边，突然发现画好像有什么地方变了。原来是画变成了现实，楼梯也变成了真实的。Deemo和小女孩顺着楼梯走下去，来到了一个地下室。地下室中间架着另外一架钢琴。整个地下室和钢琴都被藤蔓缠绕着。钢琴上有一张琴谱，Deemo便试着用这架钢琴弹了这篇琴谱。曲子弹完，神奇的事情发生了，藤蔓全部退去，露出了地下室本该有的模样。小女孩在地下室里又发现了许多琴谱。与此同时，面具小姐来到树下，接住了一片树上掉下的树叶，停滞一会儿后，将其捏碎，洒落，并离去。  
时间一点点流逝，转眼间大树又长高了许多。高到一定高度，树上出现了一个树洞。进去树洞后竟又是另一片天地，那就像是宅邸的第二层，有大厅，左房间和右房间，当然，这两个房间都是锁着的。大树不断长高，右房间的门也如Deemo预测的一样打开了。右边的门后不是房间，而是一节通往更高地方的楼梯，楼梯的尽头有一扇被藤蔓缠绕着的大门，无法打开。楼梯旁边还有一张书架，暑假的高处有一把钥匙，小女孩知道，那肯定是左房间的门的钥匙。于是它从书架上抽出许多书籍，摞高踩上去够那把钥匙。小女孩还是够不到钥匙，由于重心不稳，摔落了下来，这次接住他的还是Deemo，Deemo也帮她拿下了那把钥匙。  
宅邸二层左房间的门开了，那是一个天台，同样敞亮，天台上还有一架望远镜。小女孩看到这幅景象，不禁想到，这里之前肯定有人住过。  
右房间通往的那扇大门，一定是和大树的高度有关系的。果不其然，当大树长到最高，无法再生长的时候，缠绕在那扇大门上的藤蔓散去了。小女孩正要去推开那扇门，突然面具小姐冲过来，拉住他的胳膊阻止她，两人就这样撕扯起来。Deemo看到这幅景象，走过去摸了摸面具小姐的头，面具小姐只好放开了小女孩。  
大门后是另一个天台，天台中间架了最后的一把琴，在这里，天上的那扇窗户不再这么遥远。剩下的，就要靠Deemo演奏曲子来架设虚幻的楼梯来送小女孩回家了。  
楼梯架设完毕，Deemo把小女孩抱上了最后一个台阶。小女孩泪眼望着Deemo，毕竟和Deemo相处了这么多天，她也舍不得Deemo。  
Deemo来到琴前，开始了最后一首曲子的演奏。最后一首曲子琴声轻柔悠扬像是在向小女孩送去最美好的祝福。每一个琴键被按下去，最后一个台阶就上升一点高度，向那扇窗户接近，向Deemo离去。  
最后一键按下，Deemo的样子似乎有了变化。Deemo不再是那个小黑人，他化成了人的模样，同样高高瘦瘦，和小女孩的模样极像。这时面具小姐也摘下了她一直带着的面具，面具下面的面庞与小女孩一模一样。小女孩抑制不住自己的眼泪了，她终于记了起来，她叫Alice，他有个他最爱的哥哥，叫Hans，是世界钢琴比赛冠军。  
那一天，Alice和Hans抱着猫玩偶去玩，小女孩太兴奋，穿过马路的时候没有注意车辆。一辆大货车冲了过来，Hans赶紧抱住了Alice，并背向货车，两人都倒在了血泊里。  
Deemo化成的样子便是Hans的样子，他向小女孩望去，微笑，然后自己化成了泡影，消失了。小女孩也最终进入了窗内。  
Alice从病床上醒来了，她缠着绷带，挂着药瓶。醒过的她赶紧跑向窗边，拉开了窗帘，发现窗外是一个繁华的城市。她意识到，他的哥哥Hans已经离开人世了，便跪在地上悲伤的大哭了起来...  

***

这个故事到此就结束了，其实这是根据真实事件改编的故事。那两串数字，121.518549和25.040854其实是经纬坐标，我们定位一下就会发现，这是一家台湾的建在书店上面的医院，而小女孩向窗外望去的大雾和感到眩晕都是因为她在被车撞过之后患上了脑震荡。

其他的就不多说了，这篇故事留在这里，留给大家细细品味。

> 感谢阅读。
