---
layout: post
title: 'Honest to Myself'
date: 2018-12-06 
description: "情感杂记"
tag: 情感杂记
--- 

> 好久没写博客了,最近情绪复杂,觉得应该梳理一下自己的心情了.
> 不是很擅长写这种类型的文章,就仅写给自己看,不管写的怎么样了

***

## 一 、 ONE OK ROCK

OOR是长时间来最喜欢的乐队,最近OOR出了新专Eye of the Storm,在鹅厂和网易买了Stand Out Fit In这首歌的版权,单曲循环了好几天觉得很好听,再加上之前没有买过专辑,就买了新专.  
说实话,Stand Out Fit In的曲风真的和之前不一样了,变得更POP,没有之前HardCore元素了,当然这不妨碍它好听也不妨碍Lyric写得好,只是可能我更喜欢HardCore一些,很害怕新专里面都是Stand Out Fit In这种曲风(听说浪客剑心在拍新的电影,主题曲就在新专里面,还是可以期待一下HardCore的).  
为什么更喜欢HardCore一些呢?  
可能是因为我自己内心就是HardCore一些,更燃一些,还残留有对一些事的激情,说起来内心的我也是一名“素质少年”啊.想染浅色的发色,烫自己喜欢的发型,想纹一直想纹的纹身,穿耳洞戴项链戒指手链,穿Punk的衣服.打架、对骂那种事,或者说暴力、Punk,都是不反感甚至有的时候很想这么做的,只是我的理智压住了我,或者说面具压住了我.  
也可能是因为生活太过单调,没有让我激动的事情,像大部分人那种“这花好漂亮啊”,“天空好美啊”之类的心情,我其实完全感受不到任何,所以才需要去音乐中去寻找激情.  
可能是因为出于“缺什么就渴望什么”的Greedy,我自己体质较弱,力量也不大,体力也小,所以才渴望力量,去HardCore中感受力量.  
有人说我是追星,我说这是信仰.其实仔细想一想,确实是追星没错了,但是自己感觉又和普通的追星不一样,可能每一个追星的人都是这么想的吧.确实也有点不同,至少我确定这不是盲目追星.无所谓了,我就是喜欢这个Band,谁会不喜欢给自己力量,陪自己渡过一段灰暗时光的人或事呢,这已经可以上升到爱的层面了.我爱这个Band,爱也是一种信仰,追随自己喜欢的事物也没有什么错.

## 二 、 我想唱出自己啊

前面说了关于音乐的事情,于是自然而然的想起来这件事情.  
我想把我听的歌唱给大家听,唱给认识我的人听,告诉他们我平时的心里都在想什么,心理活动都是什么样的,你们平时看到的那个常人一般的我不是我啊.  
所以就很想学好英语、日语,想学到能认识,能说好的程度.还想学好唱歌,学好腹部呼吸的方法,学会自己最喜欢的核嗓.不过,现在我还不确定,这是不是只是一时兴起的热情,会不会随时间消散呢?但是想把歌唱给别人听的想法是不会变的.  

## 三 、 这个学期

这个学期是我转入计算机学院的第一个学期,我承认,这个学期是一个失败的学期.  
仔细回顾一下这个学期,把自己所有的时间分配做一个竖型统计图,会发现自己用于吃喝玩乐的时间应该是最多的,玩手机占据了自己大部分的课堂时间,课堂上基本就没听过课.时间占用排序应该是: *吃喝玩乐社交 > 竞赛占用时间 > 开发占用时间 > 学业学习时间*.甚是惭愧.  
这学期的成绩基本不用期望了,几门学分重的课却没有怎么听过课,剩下不到一个月的时间只好自己从头自学.这学期可能是我大学四年中最差的绩点了.  
引用Stand Out Fit In中的一句歌词翻译,警示自己接下来的几个学期,也要重视一下学业,也要重视一下自己(指的是遵从自己的想法做事,但除去懒惰驱使的想法):  

> 生来为了出众,何必费力合群

我就应该去做我自己啊,“你tmd是谁?!”.  
我印象中的自己是,对所有目的之外的事情毫无兴趣,目的驱使行动,不会去做对自己或自自己在意的人毫无意义的事情.  
写给自己:“做回自己吧,那个别人看起来冷漠无情的自己,你对这样的自己很满意是不是”.  

## 四 、 写在后面

文章里面可能有写驴唇不对马嘴的地方,具体什么意思,可能只有自己能理解吧.

> Thanks for reading
