---
layout: post
title: 'Stories of Songs'
date: 2020-4-5 
description: ""
tag: 杂记
--- 

# Stories of Songs

> 听过很多歌，也明白很多歌藏有他自己的故事。这篇文章里，我会把我理解的这些声音背后的故事写成小说，以记录此时所想。  
> 歌曲背后的故事是怎样的或许只有创作者知道，这篇文章不是为了挖取真实的故事而写，而是为了记录自己对歌曲的理解而写。  
> 不定时更新  

## Last dance lullaby

> From ***Survive Said The Prophet***

### 序

每当想起这段往事我都语无伦次，曾经的我，究竟是陷入到了一段怎样的恋情中啊。

### 一

十六岁那年，我盼望着夏天的蝉鸣快点到来，蝉鸣意味着赤日炎炎的假期，而假期意味着汗流浃背的摇滚show。  
谁能想到，我在那场演出遇到了你。  
还记得我们之间开始于一个问候，交换了电话号码, 随后一直在手机上保持联系，直到我们再次见面。  
原本只是想交个朋友，但随着短信的积攒，我对你的情愫也慢慢积攒。  
我最终还是改变了我的想法：我想成为能与你同床共枕、白头到老的那个人。  
<br />
你说，终有一天你会飞去加州生活。  
我说，终有一天我会走遍世界巡演。  
<br />
你说：“不然，你随我环游世界，去到海角天涯吧！”  
于是，我组建了自己的乐队，踏上了漫漫巡演路。  

### 二

“时间正好，今天终于可以送她回家了”，刚排练完的我独自揣摩着时间。   
再有四个月，你就要毕业了。你早就像是大学生一样，学会了逃课。  
像这样的生活不会再有了吧。  
高中生活的确枯燥，但是我必须承认，那段叛逆的时光，是人生中最后的美好岁月。   

### 三

今天是你的生日。我订了最后的航班回家，为了给你庆生。  
生日会上我隆重的宣布，我得到了一份真正的工作。  
这是为了搏取你的好感，用夜以继日的奔波换来的的成果。  
但是我早就应该知道，这不是你想要的生活。  

### 四

十年的时间光阴似箭，从大阪到东京，我们的乐队专场卖空了所有的票。  
每场演出都会去到不一样的城市，每个城市我都会与你分享独特的美景。  
<br />
后来我听说，你还是一如既往的标新立异。  
不过你再也没有到处旅行，再也没有与那些混蛋约会。  
我明白，你早就释怀，不再去想日思夜梦的环球旅行了。  
<br />
你终于又给我信息了，你说：   
你终于找到值得托付终生的人，为了答谢上天恩赐，你开始去教堂祷告。  
你找到了一份收益可观的工作，找到了一个遮风避雨的住处，过上了像普通人一样按时交税的生活。  
你说，这就是你在加利福尼亚的生活。  
当时我还在世界巡演的路上，我送给你了祝福，说着一定要去给你庆祝庆祝。  

### 五

尽管我再也没见过她，但我还是写了这首朗朗上口的歌。  
“再见了，晚安了”。像这种，在那时的短信里习以为常的话语，只能在歌里唱给你听了。  
我还期盼着最后的机会，为我保留你最后一支舞吧。  

<br />
<MusicPlayer src="https://ee-sycdn.kuwo.cn/7cf98087db42dbbfb118341da58ce98d/5e89f903/resource/n3/81/1/186699208.mp3" imgSrc="https://p3fx.kgimg.com/stdmusic/20200113/20200113191519133497.jpg" title="Last Dance Lullaby" singer="Survive Said The Prophet" />
<br />

## Sparkling Sky Laser

> From ***Fear, and Loathing in Las Vegas***

### 序

我从来没感受过如此轰轰烈烈的爱。  
这种爱只会在电影里看到，并且总是以背叛收尾。  

### 一

> 留坑 以后写
